---
title: "体验发生于场地"
chapter: 2
tags: ["experience", "player", "game-design"]
date: "2026-04-23"
---

## 什么是场地？

场地是活动发生的地方，也就是玩家实际玩游戏的空间。不同的场地，塑造了截然不同的游戏体验。

## 私人场地

### 壁炉区

能多人同乐的空间，旁观者也能参与欢乐的氛围。在这里玩的游戏，通常具有表演性与互动性。

> 例：Wii、舞动全身（Just Dance）

### 工作台

「前倾」的空间，用来处理棘手问题的私人场所。客人通常不会进入这种地方，如书桌、工作台。在这里玩的游戏通常较困难，需要高度专注与投入。

> 例：Steam 上的许多深度策略或解谜游戏

### 阅读区

「后仰」的空间，典型如卧室的沙发。在这里玩的游戏通常较简单、休闲，且令人放松。

## 公众场地

### 剧场 & 竞技场

具有观众的公开场合，游戏本身成为一种表演。

> 例：Twitch、YouTube 直播平台

## 半公开场地

### 游戏桌

介于公私之间的社交空间，如酒吧的台球台、赌桌。在游戏世界中，对应到桌游的场景。数字游戏在这方面较为少见。

### 游乐场

像是后院、公园或某片森林，是小朋友的天下，大人通常已经不在这里玩了。我们不太可能把数字游戏搬进森林，但或许可以把这样的空间搬进虚拟世界。

## 随时随地

对某些游戏来说，在哪里玩并不重要。这类游戏可以随时进行、随时中断。

> 例：数独、填字游戏

## 用场地的角度来思考游戏设计

- 这个场地有哪些特征，会影响人们玩游戏的方式？
- 我的游戏，有哪些设计可以服务这个场地的特性？
